学籍番号: __STUDENT_ID__
名前: __STUDENT_NAME__
課題番号：1
題名：プログラム言語論 第1回レポート

本課題は与えられた仕様を満たす関数を作成せよというものである。
今回は課題として与えられた f1, f2, f3, f4 関数を実装した。

以下にコードを示す。
なお、実行例のためのコードも含んでいる。

__INCLUDE(./program.ml)__

実行例については 5 個以上の異なる引数に対して走らせている。

実行結果として以下を得た。

__INCLUDE(./output)__

次に実装の詳細について述べる。

f1 は n を右に k ビットだけシフトし、1 との AND を取っている。

f2 はヘルパー関数として、k と power を受け取り、n が power で割り切れるならば
k を 1 増やし、power を m 倍して再帰する、割り切れないならば k - 1 を返すような関数を使用している。
n が m^k で割り切れるならば、m^(k - 1) でも割り切れることは自明であるのでこのような再帰で求めることができる。

f3 は Euclid の互除法のアルゴリズムを用いて最大公約数を求めるヘルパー関数を用意し、これを使用している。
非負整数に対する GCD は結合則を持つから gcd (gcd n m) p で答えを得ることができる。

f4 は d と count を受け取り、d を約数に持つかで再帰するようなヘルパー関数を使用している。
効率化のために、d は n の平方根まで再帰している。n が d を約数に持つとき、n / d も約数に持つためこのような効率化ができる。
なお、n / d = d であるとき、二重にカウントしてしまうため、この場合は d * d = n という場合分けで除いている。
