学籍番号: __STUDENT_ID__
名前: __STUDENT_NAME__
課題番号：2
題名：プログラム言語論 第2回レポート

本課題は与えられた仕様を満たす関数を作成せよというものである。
今回は課題として与えられた f1, f2, f3, f4, f5, f6 関数を実装した。

以下にコードを示す。
なお、実行例のためのコードも含んでいる。

__INCLUDE(./program.ml)__

実行例については 5 個以上の異なる引数に対して走らせている。

実行結果として以下を得た。

__INCLUDE(./output)__

次に実装の詳細について述べる。

f1 はリストの末尾の要素を得る関数である。
これは逆順のリストを得る List.rev を使い逆順にし、その要素の値を取れば求めることができる。

f2 は整数のリストに対して、その隣接する 2 つの要素の和の最大値を返す関数である。
これは、リストとそれまでの最大値を持つようなヘルパー関数を作成し、適切に再帰を行えば実現できる。

f3 は 2 つの整数のリストに対して、その要素を「集合」と見なした時の「和集合」となるリストを返す関数である。
調べてみると、List.sort_uniq というものがあり、これを利用すれば求める関数が実装できた。

f4 は昇順に並んでいる整数のリスト 2 つをもらい、それらを昇順に並んだまま合併した整数リストにする関数である。
2 つのリストに対して先頭が小さい方を取っていくように再帰すれば実現できる。

f5 は、受け取ったリストをソートする関数である。
f4 はマージソートのマージの部分にあたるのでマージソートのような実装をすればよい。
なお、リストの長さを半分に分割するようなものが実装できなかったため、単に先頭を順にマージしていくような再帰を行った。

f6 は中央値を求める関数である。
f5 を用いてソートを行ったあと、List.nth を用いて中央値を求めている。
